رمضان ١٩٧٣
بداياته شبه خمس مواسم فاتوا
مصالح شغالة
مصانع بتنتج
طلبة بتتظاهر
زينة بتتعلق
طوابير قدام المجمعات الإستهلاكية
والجبهة ساكنة
١٠ رمضان الضهر
تنطلق أول دانة مدفع ع العدو الإسرائيلي
المغرب
صدر البيان رقم ٧
نجحت قواتنا المسلحة
في عبور قناة السويس
على طول المواجهة
هنا القاهرة
بعد البيان
الشاعر عبد الرحيم منصور يقول لبليغ حمدي:
"يا بوي."
"نفسي أمسك ربابة"
"وأتني أغني بيها ف كل البلد"
وتبتدي الحكاية
"خد الربابة يابن بلدي وغني"
"بلدك حبيبتك نبض"
"للموال"
يوم العاشر من رمضان بالليل
لأول مرة
بليغ حمدي ووردة
يأتوا إلى الإذاعة
الأمن بيمنعهم
لأن بيبقى ممنوع دخول أي متعاملين خلال فترات الطوارئ
بابا شارو عرف بالأزمة
استطاع إنه يتصل بالجهات المسؤولة، سمح لهم بالدخول
الفجر
الكل طالع ع الدور ال سابع ستديو ٦٤
أعضاء الكورال والفرقة الماسية متبرعين بأجرهم
المراسل الحربي حمدي الكنيسي
بالأڤرول الميري قدام وردة وهي بتغني
بابا شارو
بقى يحط إيده على راسه كدة ويقوللي: سمعهالي تاني
وأسمعهاله تاني
أنا عايو أعرف بليغ عملها إزاي
اتذاعت الأغنية
والبلد كلها قشعرت
الأرواح
بتتغسل من وجع الهزيمة
مقاتل عندنا
أصاب دبابة
راح فاتح غطا الدبابة ووقف يغني يقول
أهو أنا على الربابة بغني
التأثير الكبير للأغنية
دفع بإتجاه تصويرها
دخلت وردة مع مجموعة من شباب ماسبيرو
ديكور مسلسل
للمخرج نور الدمرداش
وأتصورت أعذب وثيقة فنية عن حرب أكتوبر
بعد النكسة
وقبل ١٠ رمضان
كانت المواسم بتيجي لأنها لازم تيجي
مش لأن الناس مستنياها
الناس كانت مستنية حاجة واحدة بس
المعركة
صعب بعد ٤٧ سنة
نقدر نفهم شعور المصري بدبحة النكسة،
وتحولت المعركة عنده لأمر شخصي
الموظف كان بيروح المصلحة علشان الحرب،
العامل بيروح المصنع علشان الحرب
الطلبة بتتظاهر تستعجل الحرب
والزينة بتتعلق أمل ف نصر جاي.